# 1.1 ComfyUI 是什么？

提到ComfyUI就要提到他之前的兄弟软件Stable diffusion，完整名称叫Stable diffusion Webui，简称为WEBUI或者SD，选项卡式界面的AI绘画软件，是AUTOMATIC1111这位开发者为了大家方便使用Stable diffusion制作的。

下载链接：https://github.com/AUTOMATIC1111/stable-diffusion-webui
安装教程：第五章节-ComfyUI 安装与使用

而我们这次学习的ComfyUI是节点+工作流式的AI工具，ComfyUI在之前可以简单理解为换了节点+工作流界面的Stable diffusion，但是现在来说ComfyUI要比图形界面的WebUI强大的多，不仅仅可以用在AI绘画，还可以用在AI视频，AI音频，AI3D，AI文本等等很多AI领域。是Comfyanonymous等其他开发者为了大家方便使用AI制作的。ComfyUI通过将操作步骤拆分成工作流，实现了更加精准的定制工作流和完善的可复现性。

下载链接：https://github.com/comfyanonymous/ComfyUI

ComfyU现在不仅可以使用stability研发的各种模型，stability是研发Stable diffusion模型的公司，还能使用其他公司研发的AI开源模型，比如腾讯混元，快手可图，Mochi，质谱CogVideoX等很多优秀的AI模型。

ComfyUI的工作界面：
[图片]

WebUI的工作界面：
[图片]

从两张图的对比可以看出
1. 底层操作逻辑接近：都拥有模型选择区域，输入提示词区域，参数设置区域，图片生成区域
2. ComfyUI界面简洁：空白画布，需自己通过节点搭建工作流，当然也可以下载别人现成的工作流使用，整体学习门槛比较高。
3. WebUI可视化界面：图形化选择操作，对新手相对友好。

# 1.2 ComfyUI 可以做什么？

ComfyUI是一个多功能的AI工具箱，它不仅限于绘画，还能生成视频、音频和3D模型等多种类型的AI任务，为用户提供了一个强大的AI创意平台。

1. AI绘画：ComfyUI可以生成与提示词提示相匹配的图像，用户只需要输入描述性的文本，ComfyUI就能根据这些文本生成相应的图像。ComfyUI也可以根据现有图片生成不同风格的图片。

红色箭头是生成图片提示词，绿色箭头代表AI生成的图片。
[图片]

2. AI视频：ComfyUI能够根据图片生成视频，使用的模型是SVD（Stable Video Diffusion），可以以静止图像作为条件帧，并从中生成视频。此外，ComfyUI还支持其他很多AI视频模型，以及视频转视频的功能，这意味着你可以将一个视频转换成另一个风格或内容的视频。

红色箭头是生成视频的参考图片，绿色箭头代表AI生成的视频。
[图片]

3. AI音频：ComfyUI使用Stable Audio Open模型，可以根据文本提示生成立体声音频。这个模型能够生成音效和音乐，可以尝试各种不同的音乐风格和文化。

红色箭头是生成声音提示词，绿色箭头代表生成的声音。
[图片]
下面这个是生成的猫叫声-声音实例。
暂时无法在飞书文档外展示此内容

4. AI3D：ComfyUI支持将2D图片转换成3D模型，这在一些工作流中被称为“二渲三”，即从2D图像生成3D模型。
红色箭头是生成3D文件的参考图片，绿色箭头代表AI生成的3D文件。
[图片]

# 1.3 ComfyUI 与 WebUI 的优劣势对比

优势
低显存要求
Comfyui相对WEBUI来说需要的显存占用要小，启动使用使用更少的显存，方便硬件配置较差的用户也能上手操作AI。

更高自由度
ComfyUI允许用户自定义工作流程，调整节点连接以获得你想要的更灵活的功能和效果。

流程完整性
ComfyUI可以同时文生图并同步图片生成视频。是一个完整的工作流程。WebUI需要在不同的操作界面跳转，先完成文生图后，再图片生成视频。

模型可共享
与WebUI共享环境和模型： 用户可同时使用ComfyUI和WebUI，并且可以共享模型和环境。

工作流可复现

用户构建自己的ComfyUI工作流，保存工作流文件后可很方便的与他人分享，他人使用你的工作流可以复现工作流想实现的功能。

图像可还原工作流
ComfyUI生成的图片可还原整个工作流，模型选择也会被保存。

插件丰富性
ComfyUI的节点等同于webUI的插件，但是ComfyUI的节点开发相对容易，所以ComfyUI的生态非常丰富，可以实现各种特殊的功能。
劣势
操作门槛较高
如果只是使用别人创建好的工作流，操作门槛就不高。如果学习自己从头开始搭建工作，需要具备清晰的逻辑理解和操作能力，有一定的学习门槛。

用户体验一般

ComfyUI的空白画布的用户界面对于普通用户有一定的使用门槛，WEBUI的可视化操作界面对用户友好，可以很快找到需要的插件，使用方便。

出错概率高
ComfyUI使用的过程中伴随着节点缺失，模型缺失，运行出错等情况，需要有很强的耐心和解决问题的能力。
